1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?

-¿Qué son los datos?: Es la información que se transfiere por medio de una red de datos.

-¿Qué es una red de datos?: Un red de datos hace referencia a sistemas interconectados de dispositivos tecnológicos 
    que permiten la transferencia de información entre ellos.

-¿Qué es una red convergente?: Hace referencia a la tecnología que permite consolidar redes dispersas en una sola plataforma.

2. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. 
    Mostrar sus respectivos ejemplos.

-Tolerante a fallas: Esta red limita el impacto de una falla  ya sea de software o de hardware. 
                Este tipo de redes se caracterizan por tener enlaces o rutas redundantes entre el origen y destino del mensaje, con el fin
                de garantizar que los mensajes se puedan enrutar de forma instantánea si algún enlace o ruta falla.
                Se tomará como ejemplo de este ripo de red al internet en sus comienzos ya que este era respaldado por el DoD
                (Departamento de Defensa de Estados Unidos). Este Departamento tenía como objetivo tener un medio de comunicación
                que pudiera soportar la destrucción de numerosos sitios de transmisión sin interumpir el servicio; dicho objetivo lo lograron
                mediante rutas o enlaces redundantes en la red.

-Escalabilidad: Una red que sea escalable tiene la capacidad de expandirese rápidamente para adminitr nuevos usuarios sin afectar el rendimiento
                del servicio. Para que una red tenga esta capacidad debe existir un diseño jerárquico en capas, de esta manera es posible que cada usuario y 
                operador se puedan insertar sin causar conflictos en toda la red. Un ejemplo es el internet actual el cual se expande
                con gran facilidad, todo esto gracias a la función del diseño de los portocolos y tecnologías sobre las cuales está construido
                Internet. Además este cuenta con jerarquía en capas para diferentes servicios lo que permite que los operadores y usuarios 
                mantengan una comunicación directa sin ser interrumpida por otra.

-Calidad del servicio: Con el desarrollo de nuevas aplicaciones se ha visto la necesidad de que transmisiones de voz y video tengan un nivel de 
                        calidad consistente y sin interrumciones. Es por esto que La calidad de estos servicios se mide con la calidad de 
                        experimentar la misma presentación de audio y video en persona. Un ejemplo de esto son los mecanismos para administrar
                        el tráfico en las redes. Ya que la congestión se genera cuando la demanda de recursos de red supera la capacida de esta.
                        Gracias a estos mecanismos se asegura que los paquetes de datos lleguen a tiempo y en orden.

-Seguridad: Un red debe ser segura ya que se intercambia todo tipo de información confidencial. Para lograr esto los administradores pueden proteger la red con seguridad tanto 
            hardware como software para evitar el acceso de terceros a redes privadas con el objetivo de proteger la información. Un ejemplo 
            de redes que necesitan un amplio sistema de seguridad con las organizaciones gubernamentales o bancarias, ya que estas manejan 
            un tráfico bastante importante de información críctica y que si se da un mal tratamiento de estos datos llevaría a daños permanentes
            a las empresas y a los clientes.


3. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
- REDES ORIENTADAS A LA CONEXIÓN: Son aquellas que ofrecen servicios como el sistema telefónico conmutado por circuito, donde se garantiza la calidad y 
                                consistencia de los mensajes transmitidos. Por otro lado, el proveedor de servicios puede cargar a los usuarios de la red 
                                durante el período de tiempo en que la conexión se encuentra activa.

- REDES NO ORIENTADAS A LA CONEXIÓN: Se envían paquetes individuales que se enrutan de manera independiente. Por tanto, hay una mayor flexibilidad para
                                     enrutar y adaptarse a cambios en la red, y menor sobrecarga ya que no se requiere establecer la conexión.


Se concluye que dependiendo de las necesidades de la aplicación se selecciona entre redes orientadas a la conexión y no orientadas a la conexión. Ya que
la primeras garantizan la entrega y orden de los datos, al contrario de las no orientadas a la conexión que se adecuan a la flexibilidad de las aplicaciones.

                
4. Describa que es la calidad del servicio y responda: ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?

La calidad de servicio hace referencia al rendimiento en la que es capaz un red en entregar datos, es decir, garantizar una buena experiencia al usuario 
independiente del tipo de tráfico en una red. La calidad del servicio importa en una red de datos debido a:

    -  Se debe ofrecer una experiencia fluida sin interrupciones, por ejemplo, las aplicaciones como transmisiones de voz y video en tiempo real que requieren 
    un ancho de banda consistente para dar una buena experiencia al usuario.

    -  Es importante priorizar los paquetes de voz para evitar retrasos, por ejemplo, una red que transporta voz y datos, la cual necesita garantizar una 
    comunicación clara.
    
    -  Asigna eficientemente los recursos de red para que sean usados de manera adecuada en cada tipo de tráfico, de esta manera no se afecta el rendimiento 
    general.
